एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
हमें अन्दर आने दो! हमें अन्दर आने दो!
हमें अंदर आने दो! हमें स्पष्टीकरण चाहिए!
हमें स्पष्टीकरण चाहिए!
आपके साथ क्या हो रहा है?
मेरी पत्नी ने आपके फैन लू में हॉटपॉट खाया।
अब उसे बुखार है और पसीना आ रहा है।
उसे उल्टी और दस्त हो रहे हैं।
उसने ऐसे उल्टी की जैसे कि वह बाहर छलक रही हो।
वह अब बेहोश है.
मेरी पत्नी भी.
आज।
आपको हमें स्पष्टीकरण देना होगा!
हाँ, हमें स्पष्टीकरण की आवश्यकता है!
क्या यह भोजन से प्रेरित आंत्रशोथ हो सकता है?
नहीं।
आपने फैन लू में भी खाना खाया।
नहीं-नहीं, मैंने नहीं किया।
बुखार, ठंड लगना, पसीना आना...
यह हो सकता है...
जल्दी करो, उन्हें बंद करो!
किसी से कोई संपर्क नहीं!
जल्दी करो!
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
मुझे जाने दो!
छोड़ो! जल्दी करो, बाहर निकलो!
क्या कर रहे हो? जाओ, अभी!
मुझे जाने दो! हमें क्यों बंद कर रहे हो?
मुझे जाने दो!
जाओ जाओं जाओ!
मुझे जाने दो! चलो चलें!
फेइफान, क्या हो रहा है?
इसका असर शहर के सभी लोगों पर पड़ेगा।
मुझे तुरन्त महल जाना होगा।
इसके अलावा, मुझे कुछ सूती कपड़ा भी ला दो।
मुझे मास्क बनाने की जरूरत है.
मास्क?
समझाने का समय नहीं है.
मुझे अब महल जाना चाहिए.
ठीक है ठीक है।
इसके अलावा, उन दोनों को एक साथ बंद रखें।
किसी से कोई संपर्क नहीं.
ठीक है।
ठीक है, ठीक है।
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो!
जाओ किसी को बुलाओ! मदद ले आओ!
कोई मदद करो!
स्थिति कैसी है?
राजकुमारी कैसी है?
महामहिम,
राजकुमारी को टाइफाइड बुखार हो सकता है।
यह बीमारी संक्रामक है.
महाराज, कृपया पीछे हटें।
क्या इसका कोई इलाज है?
मैं पहले कुछ दवा लिखूंगा.
आप कितने आश्वस्त हैं?
लगभग दस या बीस प्रतिशत.
दस या बीस प्रतिशत?
तुम मेरे किस काम के हो?
महाराज, युवा ड्यूक शि आपसे मुलाकात का अनुरोध करते हैं।
उसे अंदर आने दें।
हाँ।
महाराज, युवा ड्यूक शि यहां हैं।
मेरा मानना ​​है कि राजधानी में महामारी फैल जायेगी।
कृपया आदेश जारी करें, महाराज।
शहर के द्वार तुरंत बंद कर दो।
एक महामारी?
मुझे लगता है कि इसकी बहुत संभावना है।
महाराज, मेरा मानना ​​है
यह बहुत संभव है कि यह एक महामारी हो।
इसे हम मलेरिया कहते हैं।
यह बीमारी घातक हो सकती है।
यह बहुत तेजी से फैलता है।
फाटक बंद करने के अलावा,
क्या कोई और इलाज है?
मैं दवा बनाने की कोशिश कर सकता हूं.
अच्छा।
राजकुमारी और लोगों के लिए,
मैं तुम्हें जल्दी से दवा बनाने का आदेश देता हूं।
राजकुमारी।
तुम अभी भी वहाँ क्यों खड़े हो?
जाओ दवा बनाओ!
किसी एक को ठीक करना सभी को ठीक करने जितना अच्छा नहीं है।
स्रोत, संचरण मार्ग,
मरीज़—
यदि हम श्रृंखला की कोई भी कड़ी तोड़ दें,
महामारी को रोका जा सकता है।
महामारी का सबसे आम कारण
मच्छरों द्वारा संचरण होता है।
मच्छर?
बिल्कुल।
मैं आपसे आदेश देने की प्रार्थना करता हूँ
मच्छरों को भगाने के लिए हर घर में धूपबत्ती जलाई जाए।
सभी खड़े पानी वाले क्षेत्रों को साफ करें।
शहर के द्वार तुरंत बंद कर दो।
बेतुका!
कृपया पुनर्विचार करें, महाराज।
फाटक बंद करने से भगदड़ मच सकती है।
अलावा,
मैं कभी नहीं सुना है
कि युवा ड्यूक शि उपचार की कला जानता है।
राजकुमार किंग को बहुत सारे संदेह हैं।
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
आप-
राजकुमार किंग सही है.
यदि हम सचमुच द्वार बंद कर दें,
लोग निश्चित रूप से संदिग्ध होंगे.
बेहतर होगा कि पहले राजकुमारी का इलाज किया जाए, फिर चर्चा की जाए।
आपकी राय में,
राजकुमारी के साथ कैसा व्यवहार किया जाना चाहिए?
महामहिम,
मुझे दवा बनाने का एक तरीका मिल गया है।
यदि परिस्थितियाँ अनुमति दें,
कुछ ही दिनों में उसकी हालत सुधर जाएगी।
तो फिर जल्दी करो और दवा बनाओ!
नहीं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, शी फेइफान!
तुमने महामहिम को धोखा देने का साहस किया!
अरे नहीं! राजकुमारी बेहोश हो गई है!
तुम अभी भी वहाँ क्यों खड़े हो?
तेज़ी से जाओ!
राजकुमारी अब कैसी है?
इससे पहले, मैं
राजकुमारी सान जेन काओ को जूस दिया।
उसे ऐसा नहीं होना चाहिए.
ईमानदारी से बोलो.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
यदि राजकुमारी आज नहीं जागती,
मुझे डर है कि वह ज़्यादा दिन तक नहीं टिकेगी।
नीम हकीम!
वे सब ढोंगी हैं!
तुम जाओ!
मुझे?
तेज़ी से जाओ!
यह आप है।
तो आप राजकुमारी हैं.
राजकुमारी जाग गयी है.
अभी तक वापस नहीं आये?
ड्यूक, कृपया चिंता मत करो।
पहले ही बहुत देर हो चुकी है.
फ़ीफ़ान अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
ड्यूक, ड्यूक, कृपया चिंता मत करो।
चूंकि युवा ड्यूक ने मच्छरों को भगाने का तरीका खोज लिया था,
वह ठीक हो जाएगा.
चिंता मत करो।
युवा ड्यूक.
फ़िफ़ान! पिता!
सही - सलामत।
जाओ, अतिथि कक्ष को साफ़ करो।
राजकुमारी को अतिथि कक्ष में आराम करने के लिए ले जाओ।
ठीक है!
राजकुमारी, सावधान रहो.
फ़िफ़ान।
तुम राजकुमारी को यहाँ क्यों लाए?
राजकुमारी को महामारी लग गयी।
शाही डॉक्टर उसका इलाज नहीं कर सके।
महामहिम ने मुझे राजकुमारी का इलाज करने के लिए कहा।
फेइफान, क्या तुम पागल हो गये हो?
यदि शाही डॉक्टर भी असफल हो गए,
आप महामहिम से वादा कैसे कर सकते हैं?
क्या हो अगर...
मेरा मतलब है, क्या होगा अगर...
यदि आप उसका इलाज नहीं कर सके तो क्या होगा?
हमारे ड्यूक का भवन बर्बाद हो जाएगा!
पिताजी, कृपया निश्चिंत रहें।
यह हमारा भाग्य बदलने का मौका है।
अलावा,
मैं उसके विश्वास को धोखा नहीं दे सकता.
यह आप है।
भले ही आप राजकुमारी को ठीक कर दें,
अगर सबको पता चल गया
राजकुमारी हमारी हवेली में रुकी थी,
इससे आपकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचेगा.
पिताजी, क्या यह उल्टा नहीं है?
आप क्या जानते हैं?
एक आदमी की प्रतिष्ठा भी मायने रखती है!
यह...
इस बारे में कैसा है:
महामहिम से दया की भीख मांगो, गलती स्वीकार करो,
और राजकुमारी को वापस भेज दो।
ऐसे समय में,
क्या आप अभी भी हंस सकते हैं?
पिता।
एक महिला की प्रतिष्ठा भी मायने रखती है।
आप बव्वा!
फ़िफ़ान।
राजकुमारी कैसी है?
सैन जेन काओ फिलहाल इसे रोक रहे हैं।
सैन जनरल काओ?
मैंने सुना है कि शाही डॉक्टरों ने इसका प्रयास किया था।
यह अच्छी तरह से काम नहीं किया.
गर्म करने पर इसका प्रभाव खत्म हो जाता है।
लेकिन मेरे पास एक और रास्ता है.
जब तक आपके पास कोई रास्ता है।
पिताजी, आपको क्या पता चला?
पहले कुछ मरीज़
सभी लोग सड़क पर बंदरों का खेल देख रहे थे।
और बंदर
गर्म री नान जुन गुओ से आया था।
अब यह मुश्किल से जीवित है।
क्या हमने कभी उनके साथ व्यापार किया है?
नहीं, हमने ऐसा नहीं किया है।
तुम्हारा मतलब है...
बिल्कुल।
लेकिन जो भी इसके पीछे है,
इतनी आसानी से नहीं मिलेगा.
फिलहाल, दवा बनाना महत्वपूर्ण है।
बाकी के लिए,
हम इसे बाद में सुलझा सकते हैं।
महामारी अब उग्र हो गयी है।
सभी लोग अपना ध्यान रखें।
सुरक्षित रहें।
लोगों को हर कमरे और आँगन में मुगवर्ट जलाने के लिए ले जाएँ।
समझा।
अंडे की जर्दी पाई.
लोगों को खड़े पानी को साफ करने के लिए प्रेरित करें।
पीने का सारा पानी ढक कर रखें।
हाँ।
मांस फ्लॉस पाई.
क्वारंटीन में रहने वालों को आर्टेमिसिया जूस दें।
उन्हें आर्टेमिसिया का रस पिलाएं।
हाँ।
आगे बढ़ो।
अपनी सुरक्षा अवश्य करें।
हाँ।
युवा ड्यूक.
फ़िफ़ान।
क्या यह शराब...
पिता।
मैं एक महत्वपूर्ण पदार्थ को शुद्ध कर रहा हूँ।
फीफान, मुझे सच बताओ।
ये धुंधली चीज़ें,
ये हरी घासें,
क्या ये सभी दवा बनाने के लिए हैं?
हाँ।
सान जेन काओ महामारी का इलाज करता है।
ताजा घास का रस सबसे अच्छा काम करता है।
लेकिन बेहतर परिणामों के लिए,
रस को शुद्ध करने की आवश्यकता है।
अब सीमित संसाधनों के साथ,
यह सबसे अच्छा तरीका है.
चार महान औषधि व्यापारियों को सूचित करें:
किसी को भी ड्यूक के भवन में दवा बेचने की अनुमति नहीं है।
उसे कुछ देर तक संघर्ष करने दो।
देरी से इलाज के लिए उसे दोषी ठहराया जाएगा।
दिलचस्प।
बहुत ही रोचक।
हाँ।
सही - सलामत।
दवा की दुकान पर जाओ.
कुछ सैन जेन काओ खरीदें।
ठीक है, अब मैं चलता हूं।
याद।
क्या आप सचमुच ये कीमती जड़ी-बूटियाँ भेज रहे हैं?
ड्यूक के भवन में?
बस उन्हें उनके मालिक को वापस लौटाना है।
यदि वे इसका इलाज कर सकें,
यह एक आशीर्वाद होगा.
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो, सचमुच कोई नहीं बचा है।
आप...
बॉस, क्यों न उसके साथ व्यापार किया जाए?
आप क्या जानते हैं?
चार महान औषधि व्यापारी बोल चुके हैं।
अगर हम उनकी बात नहीं सुनेंगे,
यह दुकान नहीं चलेगी.
काम पर वापस आओ।
अब दवा बनाना महत्वपूर्ण है।
युवा ड्यूक को विचलित न होने दें।
कोई और रास्ता होना चाहिए.